# 객체지향 원리

## 추상화
어떤 영역에서 필요로 하는 속성 / 행동을 추출하는 작업

## 캡슐화
- 응집도 : 클래스나 모듈안의 요소들이 얼마나 밀접하게 관련되어 있는지를 나타낸 정도
- 결합도 : 어떤 기능을 실행하는데 다른 클래스나 모듈들에 얼마나 의존적인지를 나타낸 정도
- 캡슐화 : 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 해주는 객체지향 설계 원리 
	> 캡슐화는 정보 은닉을 통해 높은 응집도와 낮은 결합도를 갖도록 한다.
- 정보 은닉 : 알 필요가 없는 정보는 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 것

## 일반화
- 철학에서의 일반화 : 여러 개체들이 가진 공통된 특성을 부각시켜 하나의 개념이나 법으로 성립시키는 과정
- 객체지향 프로그래밍에서 일반화 : 상속관계
> 일반화 관계는 자식 클래스를 외부로부터 은닉하는 캡슐화의 일종  
>(한 클래스 안에 있는 속성/연산만 캡슐화가 아니다. 일반화 관계를 통해 클래스 자체를 캡슐화 하는 것으로 확장)
- 일반화 관계 : 'is a kind of 관계'
> 두 자식 클래스 사이에 'is a kind of 관계'가 성립되지 않을 때 상속을 사용하면 불필요한 속성이나 연산(빚이라 해도 될 것이다)도 물려받게 된다.

## 위임 (Delegation)
- 자신이 직접 기능을 실행하지 않고, 다른 클래스의 객체가 기능을 실행하도록 위임하는 것.
> 일반화 관계는 클래스 사이의 관계, 위임은 객체 사이의 관계
- 기능을 재 사용할 때에는 위임을 이용해야 함.

## 다형성 (polymorphism)
- 서로 다른 클래스의 객체가 같은 메시지를 받았을 때 각자의 방식으로 동작하는 능력
> 다형성과 일반화 관계는 코드를 간결하게 할 뿐만 아니라 변화에도 유연하게 대처할 수 있게 한다.

## 피터 코드(Peter Coad)의 상속 규칙
상속의 오용을 막기 위해 어느 하나라도 만족하지 않는다면 상속을 사용해서는 안됨

1. 자식 클래스와 부모 클래스 사이는 '역할수행(is role played by)' 관계가 아니어야 한다.
2. 한 클래스의 인스턴스는 다른 서브 클래스의 객체로 변환할 필요가 절대 없어야 한다.
3. 자식 클래스가 부모 클래스의 책임을 무시하거나 재정의하지 않고 확장만 수행해야 한다.
4. 자식 클래스가 단지 일부 기능을 재사용할 목적으로 유틸리티 역할을 수행하는 클래스를 상속하지 않아야 한다.
5. 자식 클래스가 '역할(role)', '트랜잭션(transaction)', '디바이스(device)' 등을 특수화(specialization)해야 한다.

### 피터코드 상속규칙 예
1. 사람 generalization 운전자
2. 사람 generalization 회사원
> 1번규칙 위배 (운전자역할, 회사원역할)  
> 2번규칙 위배 (운전자역할에서 회사원역할로 변경필요한 경우 있음)  
> 3번규칙 알수 없음 (사람/운전자/회사원 클래스 등에 어떤 속성, 연산이 정의되었는지 알 수 없음)  
> 4번규칙 규칙 준수  
> 5번규칙 위배 (슈퍼클래스가 역할, 트랜잭션, 디바이스를 표현하지 않았으므로)