# SOLID 원칙

## SRP (Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙)
- 객체지향 설계 관점에서, 객체는 단 하나의 책임만 가져야 한다.
- 책임 : 해야 하는것, 할 수 있는 것, 해야 하는 것을 잘 할 수 있는 것

### AOP (Aspect-Oriented Programming, 관심지향 프로그래밍)
- 조인포인트 : 애플리케이션 실행 중의 특정한 지점
- 어드바이스 : 특정 조인포인트에 실행하는 코드
- 포인트컷 : 여러 조인포인트의 집합체, 언제 어드바이스를 실행할 지 정의할 때 사용
- 애스펙트 : 어드바이스와 포인트컷을 조합한 조합물. 애플리케이션이 가져야 할 로직과 그것을 실행해야 하는 지점을 정의
- 위빙 : 애플리케이션 코드의 해당 지점에 애스펙트를 실제로주입하는 과정

---

## OCP (Open-Closed Principle, 개방-폐쇄 원칙)
- 기존의 코드를 변경하지 않으면서 기능을 추가할 수 있도록 설계가 되어야 한다.
- 클래스를 변경하지 않고도(closed) 대상 클래스의 환경을 변경할 수 있는(open) 설계가 되어야 한다.

### 테스트 더블 종류
- 더미객체(Dummy Object) : 객체만 필요하고 해당객체의 기능까지는 필요하지 않는 경우
- 테스트 스텁(Test Stub) : 더미객체 + 단순한 기능 추가
- 테스트 스파이(Test Spy) : 테스트 대상 클래스가 의존하는 클래스로의 출력을 검증하는데 사용
- 가짜 객체(Fake Object) : 실제 의존 클래스의 기능을 대체해야 할 경우에 사용, 실제 의존 클래스의 기능 중 전체나 일부를 훨씬 단순하게 구현
- 목 객체(Mock Object) : 미리 정의한 기대 값과 실제 호출을 Assertion(단언문)으로 비교해 문제가 있으면 테스트 메소드를 대신해 모의 객체가 테스트를 실패하게 한다.

---

## LSP (Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙)
- 자식 클래스는 최소한 자신의부모 클래스에서 가능한 행위는 수행할 수 있어야 함.
- 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위가 일관성이 있어야 한다는 의미.
- LSP를 만족시키는 간단한 방법은 재정의(overriding)하지 않는 것이다.

---

## DIP (Dependency Inversion Principle, 의존 역전 원칙)
- 의존관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것 또는 자주 변화하는 것보다는 변화하기 어려운 것 또는 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 원칙
- 객체지향 관점에서는, 변하기 어려운 추상적인 것들을 표현하는 수단으로 __추상 클래스__와 __인터페이스__가 있다.
> DIP를 만족하는 설계는 변화에 유연한 시스템이 된다.
- 인터페이스나 추상 클래스와 의존관계를 맺도록 설계해야 한다.
- 인터페이스 : 변하지 않는 것 / 구체 클래스 : 변하기 쉬운 것

### DI (Dependency Injection, 의존성 주입)
- 클래스 외부에서 의존되는 것을 대상 객체의 인스턴스 변수에 주입하는 기술

---

## ISP (Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙)
- 클라이언트 자신이 이용하지 않는 기능에는 영향을 받지 않아야 한다는 내용.
- 인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리시키라는 설계원칙
> 비대한 클래스+인터페이스에 대해 SRP에 따라 단일 책임을 갖는 여러 클래스들로 분할하고, 각자의 인터페이스를 제공한다면 ISP도 만족할 수 있다.